# EarthquakePrediction
一、前言 preface

本人多次使用传统地震预报方法之后，事后的检验屡战屡败，预报准确率只有20%左右，考虑到传统地震预报方法是无数中国地震人经历半个多世纪，花费不懈努力研究出来的成果，所以本人认为一定是在研究思路上出现了根本性的问题。因此本人放弃了牛顿力学而选用了统计物理学来研究地震，放弃了对单个地震的研究而选择了研究地震的统计性质，并取得了接近100%的预报成功率。

After I have used traditional earthquake prediction methods many times,, the post-event inspections have been repeatedly defeated, and the prediction accuracy rate is only about 20%. Considering that the traditional earthquake prediction method is the result of countless Chinese earthquake researchers who have spent more than half a century and spent unremitting efforts in research,So I believed that there must be a fundamental problem in the research way. Therefore, I gave up Newtonian mechanics and chose statistical physics to study earthquakes, and abandoned the study of individual earthquakes and chose to study the statistical properties of earthquakes, and achieved a prediction success rate of nearly 100%.

二、简明使用方法 Concise usage

1，第一步

本程序使用了sqlite3数据库导入地震目录数据，并利用数据库来选择地震数据，因此首先需要导入数据库。将.eqt格式的文件和程序放在同一个文件夹，然后执行下面的命令就可以导入了。

$python 地震目录2数据库.py

2,第二步

您有五个选择，这些选择都是为了得到下一年所发生的最大地震的震级范围，这个震级范围为某个震级上下加减0.5级，共计11个震级档。其中New Best法还会给出预报的准确率。New Best法和中学生法给出的预报意见绝大部分是相同的，即使不一样，也仅会相差0.2级以内，这是因为这两个方法的本质是一样的，都是科学的方法，所以他们殊途同归。

(1)$python NB_批量.py

这样您将得到山东省东部七个地区（包括沂沭带南部，安丘段，南黄海北部，渤海，日照及邻区，山东内陆，华北地区）的预报意见。这些预报意见是采用New Best法得到的。

(2)$python 地震预报4中学生_批量.py

这样您将得到山东省东部七个地区（包括沂沭带南部，安丘段，南黄海北部，渤海，日照及邻区，山东内陆，华北地区）的预报意见。这些预报意见是采用中学生法得到的。

(3)双击“地震预报4中学生_Gui.py"

您将得到一个窗口,您既可以在窗口中输入经纬度来遇到随意选择的地区的地震情况，也可以选择一定给出明确定义的地区自动得到经纬度，经纬度填写好后，点击确定就可以得到预报结论了。

(4)$python 获得最大震级_批量.py

这样您将得到山东省东部七个地区（包括沂沭带南部，安丘段，南黄海北部，渤海，日照及邻区，山东内陆，华北地区）的上一个预报年度(一般以4月30日或者9月30日为截止日期)所发生的最大地震。这是便于检验您的预报结论的程序。

(5)如果您会使用程序，请参阅地震预报库.py源代码，自行编写适合您自己的程序。

三、中学生法的原理

传统预报方法虽然使用了前兆，以及时间扫描，空间扫描，甚至波形分析等等一系列技术，但是这些技术对于最后的预报结论都是没有什么用处的。真正有用处的就是GR关系式与X轴的交点，一般将这个交点或者将这个交点减掉一点震级作为下一年的预报结论。

但是只要查看这个交点的物理意义，就可以发现这种预报结论是很成问题的，因为GR关系式的纵轴是对地震的数量取对数，而这个交点对应的纵轴为0，而任何数的0次方均为1。而GR关系式一般是从某个时间段起所有的地震进行拟合的，譬如山东是从1970年起至今约为五十年。因此这个交点的物理意义是过去五十年，超过这个震级的地震发生次数为一次，大致相当于五十年一遇。显然的，如果假设未来五十年的地震形势和过去五十年是一样的，那么用五十年一遇的最大地震去预报下一年的最大地震，会在其中的49年都失败，而只有一年成功。

如果我们用一年一遇的最大地震，去预报下一年的最大地震，那么问题就比较靠谱了。中学生法的的原理就是将1970年以来每一年所发生的最大地震的震级排列一下，然后取中位数，然后加减0.5级，以此来作为下一年的最大地震的震级范围。当然，并不是每一年都会在这个震级范围内，有的年头大一些，有的年头小一些，但是绝大多数的年份会在这个震级范围内。

这个方法与传统方法的区别，就好比是对长江做下一年洪水预报，传统方法是说下一年会发生百年一遇的大洪水，而中学生法说会发生一年一遇的大洪水，虽然长江下一年确实有可能发生百年一遇的大洪水，但是显然发生一年一遇的洪水的概率更高一些。

当然，还存在一些细微的差别，就是GR关系式与X轴的交点是指高于此震级的地震，所以前者的震级范围是高于此震级，而对下一年的预报是一个正负0.5级的震级范围，这两者的震级范围是不一样的。另外，GR关系式与X轴的交点是指发生的平均次数为一次，而对下一年的预报是指发生与否，也就是说有可能发生了一次两次三次乃至于无穷多次，所以次数也是不一样的。所以用GR关系式与X轴的交点来预报下一年的最大地震存在着一些物理意义上的问题。而这就是为什么我写了一个中学生法程序的原因，过去每一年的最大地震的震级取中位数，物理意义更加明确，且与我们的预报结论更加对应。

四，New Best法的基本原理

New Best法是我们的核心方法。

首先，我们认为释放地震的断层是储能体，正类似于放射性原子一样，断层释放地震的速度随时间以指数衰减。但是考虑到断层的半衰期是非常长的，所以在我们人的寿命尺度内，甚至是人类历史的尺度内，可以认为断层释放地震的速度是恒定的。也许有人认为地球运动在不断向断层充能，认为这种充能的速度决定了地震释放的速度，但是与这种假设相反，我们认为地球运动向断层充能的流量是远小于断层储能的存量的，所以在短期内，我们不认为断层释放地震的速度会受到地球运动的影响。

其次，我们认为释放地震的断层是分型结构，所以断层释放的地震震级随着震级增加而以指数减少。大部分研究者将其注意力集中于大地震，并且研究这些大地震导致的地表断层，并绘制出来了一些平滑的近似于直线的断层。而我们认为大断层释放出来的是大地震，小断层释放出来的是小地震，而事实证明大小地震呈现严格的比例关系，正如GR关系式所显示的那样，这种关系与分型结构的特点是对应的。另外，就我们观察到的地质结构，譬如山脉和海岸线，都是分型结构。

最后，分型结构是一种复杂结构，而牛顿力学是处理二体问题的，所以断层是无法使用牛顿力学处理的，而只能使用统计物理学处理。这与我们处理空气是一样的，因为空气分子是非常多的，所以我们绝对不可能去计算出来每一个空气分子的具体加速度，速度和位置。而统计物理学处理的问题，往往是将单个事件归结为随机现象，而只给出统计性质，譬如压强、温度都是统计性质。我们观察地震学已经取得的成果，也会发现，只有GR关系式和大森公式等统计性质是可靠的，而其他的成果都是不可靠的，这也充分说明了地震学的统计学特点。正是因为如此，我们发现地震在时间上的分布是泊松分布，这是一种随机分布。

综上，我们认为断层是一种储能的分型结构，只能使用统计物理学来处理。而地震有三个统计性质，那就是：（1）释放的地震随时间以指数衰减，但是在短期内可以认为是稳定的，（2）地震的大小比例关系反映了断层的分型结构特性，这个比例关系是稳定的。（3）地震的时间分布是泊松分布。我们认为上述三个特性就是地震的根本特性，而这三个特性是可以很容易通过对历史数据来拟合出来，并且预期这些统计性质在未来仍会如此。最终，我们会将地震的数量除以时间，得到各震级地震的平均发生速度，并且用这个平均发生速度来拟合GR关系式。这个关系式类似于放射性原子的半衰期，这既是测定的结果，也可以可靠地用来预测未来的地震。因此，地震预报学就可以变为一门测定学。

五，New Best法之用于传统地震预报

由于每一年都会发生很多地震，这些地震的震级是呈GR关系式分布的，所以如果为了与事实相符，地震预报实际上应该给出一个GR关系式，而这也正是New Best法所主张的。

由于只有大地震才对我们的生活造成影响，所以中国的地震预报要求，是给出下一年发生的最大地震的震级，这个震级一般以震级加减0.5级的范围给出。譬如预报下一年发生5级左右地震，那么实际上是预报[4.5,5.5]的震级区间，实际上是11个震级档。这个最大的地震，只问发生与否，而不管其数量，所以只要发生大于等于1个就算是预报准确。

搞清楚了预报结论的含义和检验方法，那么我们很容易从用地震发生速度拟合出来的GR关系式来推导出来如何进行这种预报。